# Оценка риска ДТП
Каршеринговой компании нужна система, которая могла бы оценить риск ДТП по выбранному маршруту движения. Под риском понимается вероятность ДТП с любым повреждением транспортного средства. Как только водитель забронировал автомобиль, сел за руль и выбрал маршрут, система должна оценить уровень риска. Если уровень риска высок, водитель увидит предупреждение и рекомендации по маршруту.

Текущая задача — понять, возможно ли предсказывать ДТП, опираясь на исторические данные одного из регионов. Для обучения модели нужно взять данные за 2012 год с типом участника 'car' и серьезностью происшествия любой кроме 'scratch'. 

Выполнение поставленной задачи будет проходить следующим образом:
- отбор и анализ данных;
- построение моделей машинного обучения;
- выбор и оценка наилучшей модели;
- общие выводы и рекомендации.

## Выводы
- Наилучшая модель на валидационной выборке CatBoostClassifier с глубиной 8 и количеством оценщиков 220 (roc-auc на валидационной выборке 0.6983). На тестовой выборке лучше всего себя показала модель LGBMClassifier с глубиной 3 и количеством оценщиков 70 (roc-auc на тестовой выборке 0.6559);
- самое большое влияение на риск ДТП оказывает уровень трезвости водителя;
- оценка риска при выдаче авто кажется вполне осуществимой задачей, но для этого нужно больше персональной информации о водителе:
  * водительский стаж;
  * количество ДТП за последние несколько лет, в которых водитель был виновником;
  * возраст водителя;
  * пол водителя.
  
Как правило, такая информация имеется у страховых компаний.
